# python-notes

# 第一章 python 基础
## 一. python 对象：
1. 实例化过程中，如果构造函数不需要参数，可以使用诸如c = Class（）来实例化；如果构造函数需要参数，可以使用诸如c = Class（a,b,c,...）来构造一个新实例。
2. 有些方法返回对象的状态信息，但不改变其状态，称为访问器；有些方法会改变对象的状态，称为应用程序或更新方法。
3. 内置类中，bool，int，float，str，tuple，frozenset为不可变类；list，set，dict为可变类。
4. int（）默认返回0， float（）默认返回0.0， bool（）默认返回False, list（）默认产生空列表， set（）默认产生空集合。
## 二. python 运算符：
1. 运算符的语义取决于其操作数的类型，如"+"号对数字表示求和，对字符串表示拼接。
2. 若q = n // m，r = n % m，保证n = q * m + r，对于小数，负数也适用。
3. 对于a += b和a = a + b，前者不改变a的原id，后者改变a的id。
## 三. python 函数：
1. 定义一个函数的形参，如果从一个参数开始有默认值，那么后面的形参也是具有默认值的。
2. max（）函数接收一个名为key的关键字参数，如max（a，b，key = abs）则是比较a和b的绝对值。
3. print（）函数可以通过sep设置参数以什么相连，end设置以什么结尾。
## 四. python 读写文件：
1. open（）用于打开文件，"r"表示只读权限，"w"表示写权限，"a"对当前文件尾部添加内容。
2. "r"和"w"权限打开文件时，"指针"初始位置为0，"a"权限打开文件时，"指针"初始位置在文件末尾。
3. close（）函数用来关闭文件，确保写入的内容已被保存。
## 五. python 异常处理：
1. 可以使用try...except...语句捕捉异常，可以添加多个except语句来捕获多种异常。
2. try语句可以在末尾添加finally语句，不管有没有捕获异常，finally中的代码总会被执行。
## 六. python 迭代器和生成器：
1. 如果对象可迭代，可通过函数iter（）产生一个迭代器，可以调用next（）函数返回该对象中的元素。
2. 迭代器不存储元素，它保留的是原对象的索引，如果原对象在迭代器构造之后，但迭代未完成之前被修改，迭代器将返回修改后的内容。
3. 迭代器中的元素只能遍历一次。
4. 可以定义一个函数，使用yield语句来创建一个生成器。
5. 生成器函数在实例化时并不执行函数体内的语句，在遍历该实例的时候才执行。
6. 迭代器和生成器都属于懒式计算，不占用额外的内存，只在需要的时候使用。
## 七. python 其他特点：
1. 条件表达式形如：（执行1... if 条件... else 执行2...） 用于简化一个简单的控制结构，如果条件满足执行1，如果条件不满足则执行2。
2. 解析语法形如：（k for k in range（5）if k % 2 == 0） 表示生成0到4中的所有偶数。
3. 程序自动打包形如：a = 1，2，3会将a赋值成元组（1，2，3）。
4. 程序自动解包形如：a，b，c = range（3）即为a = 0，b = 1，c = 2。
5. 自动分配（将打包和解包结合在一起），在执行交换时十分便利，如a，b = b，a即可交换a，b的值而不需要使用一个temp中间变量。
# 第二章 面向对象思想
## 一. python 代码风格：
1. 程序应有健壮性（希望程序在发生异常时，不会产生致命的错误），适应性（可以随着环境和时间的改变进行优化），可重用性（同样的代码可以在不同的系统中应用）。
2. 程序应有模块化（将系统的各种组件进行合理归类、分工），抽象化（从一个复杂的系统中提炼出最基础的部分），封装性（使用接口，不显示内部细节）。
3. 对类的命名应以每个单词首字母大写的方式（大驼峰命名法），如"PythonCode"。
4. 对成员函数的命名应为每个单词小写，多个单词用下划线相连，如"python_code"。
